# VMS Linux(Ubuntu)

# Установка и использование VMS с помощью скрипта

Этот проект предоставляет скрипт автоматической установки и настройки программы **VMS** на Ubuntu.

## Содержание
- [Описание](#описание)
- [Предварительные требования](#предварительные-требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [FAQ](#FAQ)
- [Лицензия](#лицензия)

---

## Описание
Скрипт предназначен для автоматизации установки программы **VMS** и выполнения всех необходимых действий, включая настройку зависимостей, создание ярлыков и исправление библиотек.

Скрипт можно использовать на компьютерах с Ubuntu, чтобы избежать ручного ввода команд.

## Предварительные требования

1. **Операционная система**: Ubuntu 18.04 и новее.
2. **Права суперпользователя**: Скрипт должен быть запущен с правами `sudo`.
3. **Зависимости**: Для работы программы **VMS** требуются следующие библиотеки:
   - `libqt5opengl5:i386`
   - `libxrender1:i386`
4. **Файл установки VMS**: В репозитории уже включен файл `VMS_1_0_0_20150820_install.run`.

## Установка

1. **Клонирование репозитория с GitHub**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Welzewool/VMS_Linux.git
   ```

2. **Переход в директорию проекта**:
   ```bash
   cd VMS_Linux
   ```

3. **Далаем скрипт исполняемым**:
   ```bash
   chmod +x install_vms.sh
   ```

4. **Запуск скрипта с правами суперпользователя**:
   ```bash
   sudo ./install_vms.sh
   ```

Скрипт выполнит следующие действия:
- Установит все необходимые зависимости.
- Запустит файл установки **VMS**.
- Настроит права доступа к файлам программы.
- Создаст ярлыки на рабочем столе и в меню приложений.

## Использование
После успешной установки вы можете запустить **VMS**:

- **Через ярлык на рабочем столе**:
  Дважды кликните на значок **VMS** на рабочем столе.

- **Через меню приложений**:
  Найдите **VMS** в списке приложений и запустите.

## FAQ

### 1. Если скрипт выдает ошибку "Файл VMS_1_0_0_20150820_install.run не найден"?
Убедитесь, что файл `VMS_1_0_0_20150820_install.run` находится в той же папке, что и скрипт `install_vms.sh`.

### 2. Если программа **VMS** не запускается?
- Проверьте права доступа к файлам в директории `/opt/VMS`. Вы можете вручную назначить права:
  ```bash
  sudo chmod 777 -R /opt/VMS
  ```
- Убедиться, что зависимости установлены корректно. Выполните:
  ```bash
  sudo apt install libqt5opengl5:i386 libxrender1:i386
  ```

## Лицензия

Данный проект распространяется под лицензией MIT. Полный текст лицензии доступен в файле [LICENSE](LICENSE).

---

